# 🎮 상태창 구현

첫 번째 실습 과제를 풀어보았습니다!

## 사용한 기술
- C++

## 1️⃣ 필수 기능
- HP, MP, 공격력, 방어력을 int형 배열로 선언, 전체 값들은 0으로 초기화합니다.
    
    (배열 이름이 status라면 status[0]은 HP, status[3]은 방어력)
    
- HP와 MP를 입력 받고, HP/MP 중 하나라도 50 이하의 숫자를 입력 받을 경우 다시 입력 받습니다.
- HP와 MP에 값을 입력 받은 후 공격력과 방어력을 입력 받습니다.
- 공격력이나 방어력이 하나라도 0 이하의 숫자를 입력 받을 경우 다시 입력 받습니다.
- 스탯 관리 시스템을 시작합니다.
    - 1. HP UP 2. MP UP 3. 공격력 UP 4. 방어력 UP 5. 현재 능력치 6. Level Up 0. 나가기
    - 선택지를 출력한 후, int형 정수 하나를 입력 받아서 해당 선택지를 실행합니다.
- 포션 지급 함수를 작성합니다. HP, MP 강화 포션은 5개씩 기본 지급되며, HP, MP포션 개수로 5를 저장합니다. 함수는 다음과 같이 정의합니다.
    
    void setPotion(int count, int* p_HPPotion, int* p_MPPotion)
    
- 1, 2번을 선택 시 각각 HP/MP가 20 증가하고, 포션의 개수가 1개씩 차감 됩니다. 포션이 0개일 경우 사용할 수 없습니다.
- 3, 4번을 선택 시 각각 공격력/방어력이 2배씩 증가합니다. 이 연산은 두 가지 방법이 있으니 잘 생각해보시길 바랍니다.
- 5번 현재 HP, MP, 공격력, 방어력을 출력해줍니다.
- 6번은 레벨업, HP/MP포션을 하나씩 충전 해줍니다.
- 0번을 선택하면 프로그램을 종료합니다
## ⌨ 입력&출력
HP와 MP를 입력해주세요: 60 60
</br>공격력과 방어력을 입력해주세요: 30 30
</br>* 포션이 지급되었습니다. (HP, MP 포션 각 5개)
</br>=============================================
</br><스탯 관리 시스템>
1. HP UP
2. MP UP
3. 공격력 UP
4. 방어력 UP
5. 현재 능력치
6. Level UP
0. 나가기
번호를 선택해주세요: 1
* HP가 20 증가되었습니다. 포션이 1개 차감됩니다.
현재 HP: 80
남은 포션 수: 4
번호를 선택해주세요: 2
* MP가 20 증가되었습니다. 포션이 1개 차감됩니다.
현재 MP: 80
남은 포션 수: 4
번호를 선택해주세요: 3
* 공격력이 2배로 증가되었습니다.
현재 공격력: 60
번호를 선택해주세요: 4
* 방어력이 2배로 증가되었습니다.
현재 방어력: 60
번호를 선택해주세요: 5
* HP : 80, MP : 80, 공격력 : 60, 방어력 : 60
번호를 선택해주세요: 6
* 레벨업! HP/MP 포션이 지급됩니다.
남은 HP/MP 포션 수 : 5/5
번호를 선택해주세요: 0
프로그램을 종료합니다.
## 🚫 유효성 검사 예시
### 스탯을 잘못 입력한 경우
HP와 MP를 입력해주세요: 30 50
</br>HP나 MP의 값이 너무 작습니다. 다시 입력해주세요.
</br>HP와 MP를 입력해주세요: 60 30
</br>HP나 MP의 값이 너무 작습니다. 다시 입력해주세요.
</br>HP와 MP를 입력해주세요: 70 70
</br>공격력과 방어력을 입력해주세요: 
### 포션이 부족한 경우
번호를 선택해주세요: 1
</br>* HP가 20 증가되었습니다. 포션이 1개 차감됩니다.
</br>현재 HP: 160
</br>남은 포션 수: 0
</br>번호를 선택해주세요: 1
</br>포션이 부족합니다.
## 2️⃣ 도전 기능
- 레벨 변수를 만들어서, 6번 레벨업을 실행하면 나의 레벨도 1씩 올린다.
- 레벨 업 할 때 포션 충전을 함수로 변경하자.
- 5번 현재 능력치를 출력해줄 때 나의 레벨, 남은 포션 수도 같이 보여준다.
- 공격력, 방어력 이외에 힘, 지능 같은 스탯을 추가한다.
